【惊奇幻境之黑巫山】
又名：（黑巫山幻境故事，进入幻境-黑巫山，黑巫山惊奇幻境）

中国版 《地球百子》《迷失》《生化危机》《古墓丽影》

片长：35分钟/集   
共10集

编剧：哈友 Master
类别：网剧 
类型：喜剧、惊悚、推理、科幻

微信：hayoou2（常用）

【一句话故事】
黑巫山镇突发致幻药物危机，男主保护女儿脱离险境，从自私自利，变得勇于担当，最后以身试险，用事实说服所有人，领导众人战胜困难，成为凡人英雄。 

【题材说明】
低成本、惊悚喜剧+悬疑+剧情+猎奇当地历史宗教和故事的网络短剧，通过致幻药物危机来推动主线剧情，同时揭示人物变化。
重点讲述困境之下的人性冲突，以及更多的在困境中积极面对的各种普通人。
剧情多设悬疑、紧张刺激，充满人文温情和现代感。
一个关于危机、人性、成长的故事。

以众人安全返回家园为主线，看普通人如何在困境中成长，历经惊险最后成功。
在致幻药物感染的地区，药物形态，感染条件，致病特点，变异特点 等充满想象和设计空间，可以合理推动剧情发展。
与《生化危机》等不一样，去除丧尸成分等西方重口味戏份，赋予患者幻觉行为，题材轻松，力保过审
以小镇、丛林、荒野等为拍摄背景，制作成本可控，有猎奇当地历史宗教文化，娱乐元素充足。

节奏感：参考美剧《地球百子》、《迷失》等剧集结构，快速推进，节奏快，减少挖坑，符合正常逻辑，减少闪回，减少软科幻、恐怖成分。

独创性：融合了文化冲突成分，在不同的文化群体之间的相互协助和信任。在面对古老，神秘，未知的致幻药物，众人在外援没到达前，如何取舍。去掉大量重口味和血腥味的海外剧成分，符合国人的观影审美体验。药物特征和感染特点有不一样的想象空间。

主受众群：青年人及以上。特别适合欣赏猎奇、探险、民间历史文化、人物成长、亲情、困境剧情突破和剧情冲突的观众。
同类成功概念有： 《地球百子》《迷失》《生化危机》《古墓丽影》《釜山行》

【故事卖点】

1.以《地球百子》、《古墓丽影》《生化危机》等经典为例，受众广，创意度高，成功孵化出爆款IP。本作属于类似网剧系列，故事创意新，还可收录大量当地故事，话题性强，故事精彩成本可控，好操作易推广，故事线还能续接，当然是制片方的最佳选择之一。

2.故事符合现代科学，硬科幻，非架空，更易过审核。

3.本剧以困境灾难小镇核心，首次尝试加入亲情、冒险、神秘民间宗教、古老未知药物、科技、人物取舍等元素，与故事剧情完美结合，惊喜多多，值得期待。

4.节奏感强，紧张刺激的故事剧情，让人欲罢不能，各位主角由最初的稚嫩，变得坚强成熟，在磨难中成长，百折不挠，易获观众认可点赞。

5.其中剧中普通人在患病后意志力、思想变化的表现，与脑科学理论，有很大重合，容易引起观众兴趣与期待。积极面对困境，凡事皆有可能，想象空间巨大。

6.古老药物神秘起因、幻觉病症从何而来、传说的由来…等多处悬念，情理之中意料之外。此类悬疑剧情，在故事中会有多处呈现，吸引着观众追下去。

7.低成本制作，以荒野、小镇、精彩剧情为主，无大量电脑特技与动作特技等，减少投资成本。

8.符合人性的剧情设定，以主角为代表的绝地求生，平凡之中见伟大。不同职业、背景、个性各异的人们被迫凑到一起，为生存与各自目标而战斗，血与泪并存，直击人心。

9.故事以主角在困境中保护女儿，随后破解困境解除药物危机为主线，其他重要角色推进故事的事件为辅助支线，多线并行。剧情结构完整、紧凑，绝不枯燥。

10.以剧情为主，对演员要求不苛刻，可以挑选有潜力的新人演员来参演，扶持新人，降低剧组成本。

11.剧情有神秘民间历史“巫术”在内，因而有类似古墓丽影 强烈的心灵冲击和视觉冲击效果，在美术方面下功夫，可以创造更震撼的视觉和对宗教历史文化的感官体验。
【故事梗概】
表面精致风光实则虚伪自私的医药销售经理陈吟风，从大都市陪着女儿芫芫到偏远地区写生，女儿从小跟着前妻长大，父女之间多年来存在很多隔阂，陈吟风希望能弥补他欠缺的。怎料隧道山体坍塌，火车上的上百名旅客被困在四面环山的黑巫山，恶劣的天气又致使信号中断小镇与世隔绝，最诡异的是山上的动物开始袭击人类。陈吟风想办法带女儿早点离开这片地区。
陈吟风为了他和女儿，不但不顾其他人安危，还采取了一些低劣手段，但他习以为然。
吃百家饭长大的王涛伟热爱小镇，为人老实，极讲情义，现在他要想尽办法来守护镇民，安抚群众，同时也参与救援。
陈吟风利用自己医生博士身份在旅客面前建立信任，充当代表与小镇居民求助。
王涛伟看不惯陈吟风的作风，两个人矛盾逐渐升级。他对黑巫山的神秘女猎手李婷很是仰慕，视她为女神。但李婷却不自觉间，被表面精英范有外来光环的陈吟风吸引，多次帮助陈吟风父女。
野性单纯的李婷是生长在森林里的少数民族姑娘，小时候父亲（乡村老师）因上级领导到来，想好好招待他们，去抓野猪被炸伤，感染去世。因而对陈吟风这个父亲非常同情，希望他们父女关系能够弥合。李婷曾被巫山村老巫婆汤婆婆所救，汤婆婆一直想收她做传人，汤婆婆一向神秘，而且在家里有很多奇怪古老的道具和图腾，李婷刻意与汤婆婆保持距离，只默默在生活上接济年迈的她。
致幻药物污染，王涛伟的努力终究无法遏制，汤婆婆的迷信法子也只能迷惑人心，眼看面临灭顶之灾，刑满释放的混混阿四希望陈吟风承担重任，号召小镇居民和外来者团结一致。
阿四起初被人们误解，但他还是以德报怨，这点深深感动了陈吟风。王涛伟也欣赏陈吟风的专业技能。陈吟风从自私变得无私，和女儿的关系亦有了融冰。
李婷发现，刘得才是这次致幻药物污染的始作俑者，刘得表面是小镇普通人，实际唯利是图，建立工厂从森林里一种菌类中提取制造神经药物，把废弃物任意倾倒。变异真菌感染了动物，从而导致疫情爆发。
刘得为掩盖罪行，竟不惜用钱笼络人心，暗中搞破坏，造成许多危机。陈吟风和王涛伟、李婷合作粉碎了刘得的计划，关键时刻，女儿芸芸启动了毁灭装置，把致幻菌的废弃场摧毁。
但致幻菌已扩散开，陈吟风为控制感染，用刘得工厂的实验设备培养克制致幻菌的药物，却屡遭挫折。小镇处于困境边缘，而小镇狂风暴雨不断，直升机无法接近。王涛伟号召以前的兄弟组成敢死队求援，九死一生，最终只他一人冲出黑巫山，送出致幻药物样本。
终于，消防兵和防疫专家跟随王涛伟的路线到来，疫情得到控制，防疫专家和研究员管隶接手陈吟风的研究，小镇有了希望。
李婷爱上了陈吟风，情难自已主动献吻。王涛伟看到了这一幕，他的心沉了下去。在求援途中，王涛伟经历了人生最黑暗时刻，为了完成任务，最好的兄弟闹翻，他也差点失去感染的兄弟。
小镇上的人发觉被隔离，和消防兵发生冲突，导致幻菌再次爆发。
王涛伟冲动表示要打伤罪魁祸首刘得，但陈吟风阻止了他，法治社会不允许处私刑。但陈吟风的仁慈却让刘得趁机逃脱，躲了起来。
阿四一帮人占领了一处半山别墅，把小镇上的食品控制住，作威作福。同时也向汤婆婆贡献大量物资，以换取防御药物的粉末，同时也接收汤婆婆的信徒。
人们更加恐慌，陈吟风必须还要带人把粮食运进来，解决饥饿问题。王涛伟陷入感染的鼠群，感觉撑不住了，他向李婷告白。危急关头，陈吟风冒着生命危险救了王涛伟。
汤婆婆和信徒不受感染，李婷发现原来她身上涂了一种草药能抑止致幻菌。陈吟风找到草药，并发现草药生长的地方有种致幻蘑菇，正是致幻菌的源头。
这时，很多人已经成了汤婆婆的信徒，汤婆婆宣扬是人们触怒了菇婆神灵，才导致病情降临。陈吟风抓紧催管隶调整抗菌血清，但小镇人此时心浮动，没有人相信这能成功。
王涛伟开始采取极端手段，每一个感染者必须隔离，这样才能避免致幻菌蔓延。他跟踪到阿四欺负李婷，带人控制了阿四，要给阿四教训，打得他掉了几颗牙。阿四原本的重新做人的信念瞬息崩塌，他想办法逃走后投奔刘得，鼓动刘得对付陈吟风，只有让那几个人生病，才能掩盖他的罪行。
但阿四阴谋败露，潜入了汤婆婆信徒里，鼓动汤婆婆开启流传已久的血祭仪式。阿四和信徒们绑架了陈芸，想查出所有知道他们罪行的人。但陈芸拒绝了。于是刺激田莜让陈芸感染。后王涛伟也被他们绑架，但成功离间了他们，同时也让阿四悔过自新。
阿四暗中监视管隶，发现管隶有问题，偷取真正的抗致幻药物血清交给王涛伟。将计就计，虽然答应交出田莜，同时也在暗中保护田莜。
血祭仪式是小镇安抚神灵的古老迷信，他们选中的处女祭品就是田莜。为了让人们彻底疯狂，汤婆婆服下了致幻药物，昏睡过去，李婷强行被当成汤婆婆的继承人。
人们裹挟着李婷，抬着田莜去做血祭仪式。李婷藏了一把小刀，若是害死田莜，她将和阿四同归于尽。
信徒们癫狂地观看阿四给田莜服致幻药，阿四其实在作假。但不明真相的李婷愤怒异常，冲动中刺伤了阿四。信徒们不满李婷破坏仪式的行为，控制住了她，让仪式继续进行。这回没有了阿四，田莜处境更为凶险。
陈吟风为了救女儿和田莜，说他已研究出抗致幻菌药，但这时没人愿信他。陈吟风说服王涛伟，让他用武力镇住人们，为了证明给丧失理智的人看，陈吟风让自己感染了致幻菌，然后注射抗菌药。如果药物不管用，就让王涛伟了结了他。
陈吟风的身体开始变异，但抗菌药似乎并没管用。
由于抗菌药不成熟，有副作用，陈吟风的脸变异得非常可怖，王涛伟举起刀，却实在不忍杀可怜可敬的陈吟风，他脑子里全是兄弟生病的画面，纠结万分。
最终，王涛伟放弃杀陈吟风，陈吟风却奇迹般复活，他的抗菌药起了作用。两个人联合众人一起救了李婷和田莜，陈吟风和田莜的血清成了拯救人们的良药。小镇得救了，陈吟风从此得到小镇所有人的尊敬，成为一个外表可怕但内心高尚的人。
李婷发现自己喜欢的人变了模样，但对陈吟风也愈发敬佩。也发现自己和他并不是一路人，不能永远走到一起。而对王涛伟的好感越来越多，她有了新的选择。
陈吟风回城后，受民众、政府褒奖，整形医院免费为他做了面部手术，恢复了容貌。也收获了新的爱情。
但事件真相还远远没有揭示。
陈吟风在康复后，曾经找过前妻伍倩，质问相关她公司关联此事，但苦于没有证据，伍倩不承认。陈吟风将所有线索交给警方，警方开启调查行动。


人物关系图


【人物小传】
陈吟风 ——
男，42岁，上海某大型医院医生，药品学博士。
陈吟风是一个高冷、精致的社会精英，为人低调，做事一丝不苟，具有领导才华，有时比较自私，不近人情，他唯一的温暖特质是“宠女狂魔”，对女儿千依百顺。
陈芸 ——
女 19岁
和妈妈一样，聪明伶俐，但有很好的才华，虽然有大小姐脾气，但懂得大是大非，在关键时刻做出了正确的行动。但因为和父亲相处少，她不是很理解父亲。
王涛伟——
27岁，巫山村物流送货员。
王涛伟是小镇土生土长的汉子，他性子有点痞，看起来吊儿郎当的，不是个安分守己的人，其实极重感情，胆大心细。只是如今快30岁的大小伙了，还连个媳妇儿都没有。
李婷——
24岁，黑巫山林区护猎手。
李婷是巫山村一个神秘的存在，她常年独自生活在巫山村周围的森林里，过着非常简单而原始的生活。有着一头长长的乌发，身段健美标志，皮肤虽然不是很白，但天然如水，周身散发着一股难以驯服的野性。
尹四里 ——
37岁，混混。
阿四，劳教几年。但劣性难改，曾经承诺重新做人，走上正途。以利为先，对没有发生在自己身上的遭遇很淡漠。
田莜 ——
18岁。
田莜是个暗黑系姑娘。从很小岁开始，就患上了奇怪的病，这种病让她总是产生幻觉，对光和噪音非常敏感。后来病情逐渐加重，小学毕业以后只能辍学在家学习。她有时候受到刺激会产生癫痫症状，行为暴躁、眼神凶恶。但在马律面前她才有安全感。
马律 ——
19岁，准大学生。
马律是个帅小伙，热情好动，喜欢打抱不平。但这个年纪行事鲁莽，往往达不到预期的效果。在认识陈芸后，他挺喜欢这个小妹妹。但他所作所为总是被她忽略。
伍倩——
40岁，国外医药公司高管。
伍倩家庭背景不凡，家族企业是国外一家实力雄厚的医药公司。她和陈吟风是大学同学，因为欣赏陈吟风的才华，才和他走到了一起。伍倩脾气比较直，性格也很强势，是那种精致的利己主义者。
管隶——
35岁，国外医药公司研究员。
管隶 日本人，但精通药物和精神类致幻素。虽然没有拿到博士学位，但他的实践能力和专业能力非常厉害。虽然小镇危险，但他在主动请缨后来到小镇。
刘得——
37岁，药物工厂老板。
刘得是个唯利是图药厂老板，以前是穷怕了，能捞钱就想办法捞钱。明知道有危险，不愿意付出环保费用，任意倾倒生化废品。打算干一票就远走高飞。


 
【剧本大纲】共10集 
10多年前，一个狂风暴雨的傍晚，一列火车从隧道穿出，即将进入下一个隧道。不料前方遭遇塌方，列车幸好马上停住了。旅客们焦急等待天气转好，尽快离开此地，而他们不知道，更大的灾难等待着他们。。。

故事一（主线）：
陈吟风是一名医生，忙于业务而不顾家庭，为此两年前妻子伍倩带着女儿芸芸（女19岁）离开了他。陈吟风思念女儿，女儿却和他有很多隔阂，他束手无措，决定多花时间陪陪她，好不容易知道女儿要到某地区写生，他想了很多办法才让女儿同意让他陪着去。
不料在旅途路上却发生严重的山体坍塌，虽然列车安全停下，但他们被困在没有信号，没有电力，四面环山的地区。 
大多数旅客选择在火车上等待，幸好这列车是可以开窗的，他回忆起 2008 年因暴风雪被困在火车上长达100小时的事故，决定先撮合邻座的旅客离开火车寻找安身之处。
不料在茫茫大雨中，这三人走散了，只有两个人回来，带着惊恐和慌张。这附近几公里是有个小镇，但山林动物很有异常。小镇里也是停电了，小镇也刚知道火车出了问题，他们马上会过来。他们也不明白为何动物也行为异常。
经过彻夜转移，旅客都安置到了小镇。小镇居民都很淳朴，大家亲如一家。
但陈吟风却没有睡安稳觉，他觉得小镇有些异常。但他也说不出什么来。晚上上厕所时，他听到了一些奇异的对话。
为了给自己和女儿换取更多的协助和更好的资源，他向大家介绍了自己的医学博士身份。大家都很尊敬，让他代表旅客和小镇协商这几天的安排。
王涛伟也在救援中发挥了重要作用，他却在一些细节上对陈吟风看不惯。
陈吟风自私，他提出建立一个安置小组，但安置小组成员无条件有更好的居住条件和安全。陈吟风怂恿他人去做危险的工作：探路和药物暴露（他知道如何更安全，但不去提醒他们，目的是想知道药物的传播方式）。
接着小镇就发生了骇人听闻的大规模感染事件，陈吟风表示需要隔离，但他不亲自上阵，让其他人帮忙。但感染逐渐失控。
这种药物能感染人和动物，使人陷入昏睡和或幻觉。
人群开始惊慌，汤婆婆这时说出令人惊恐的事情。不少人附和，而且还有不少旅客也吓愣了。幸好大家还是有常识的，没有大规模骚乱，有的人准备逃离此地。但方圆20公里，没有任何城市，气候恶劣，山路崩塌，车辆无法通行，很多路段只能步行。
不仅仅是汤婆婆在捣鬼，还有她的信徒和刘得。
刘得的隐隐约约知道是他工厂的问题，但为了掩盖真相，通过跟班人一起起哄，扰乱信息。同时不断想接近陈吟风，给他的饮食放入未知粉末，但碰巧失败了很多次。
在追踪事情真相时，王涛伟渐渐和陈吟风合作无间，而陈吟风也在投入越来越多的精力在这些事情上面。也开始以为大家着想的领导者身份融入。他看到了和他女儿一样的同龄人，因为没有公平的配给，蜷缩在一个角落。而小镇的居民非常慷慨和热情。
但来自大城市的高文化的旅客们却有了很多的分歧和自私。他们私下用钱来交换居住权和不多的食品，无视分配规则。
王涛伟开始留意到刘得，联合陈吟风找到了工厂的罪证，陈吟风也测试过，这种生化废品果然能够引起动物疫情。但刘得限制了他们的搜查，并赶出工厂。他们找到了倾倒废物的地方，找来了汽油，在油桶挖洞扔出。这是最后的汽油，如果没有引燃挥发了，就无法制止毒物传播。他们试了很多次，都没有成功。这时刘得养的狼狗追赶他们，他们无法靠近废品站。女儿芸芸在关键时刻扔出了火苗，引燃了大火，芸芸却烧伤了手。
第7天了，依旧是恶劣的天气，当地人组成了一支青年队伍，如果能上到山顶，会给对讲机回复。虽然到达了山顶，传来了好消息，但还是马上被一阵惊恐的声音打断，3人中，2人感染，1人受伤。返程途中又被动物攻击，踏入抓野猪陷阱，脚部受伤，惊恐求救。王涛伟马上组织第二批上去救援，好在有惊无险，但有一人受了感染。
但致幻菌已扩散开，陈吟风为控制病情，用刘得工厂的实验设备培养克制致幻菌的药物，却屡遭挫折。小镇处于困境边缘，而小镇暴雨不断，直升机无法接近。山体滑坡封住了大部分的道路。王涛伟号召以前的兄弟组成敢死队求援，通过很多年前小时候走的一条小路冲出，九死一生，5人最终只他一人冲出黑巫山，送出药物样本。
终于，消防兵和防疫专家跟随王涛伟的路线到来，疫情得到控制，防疫专家和研究员管隶接手陈吟风的研究，小镇有了希望。
李婷爱上了陈吟风，情难自已主动献吻。王涛伟看到了这一幕，他的心沉了下去。在求援途中，王涛伟经历了人生最黑暗时刻，为了生存，最好的兄弟放弃了他，为了活命，他也放弃了感染的兄弟。
小镇上的人发觉被隔离，和消防兵发生冲突，导致致幻菌再次爆发。
阿四一帮人占领了一处半山别墅，把小镇上的食品控制住，作威作福。同时也向汤婆婆贡献大量物资，以换取防御药物的粉末，同时也接收汤婆婆的信徒。
人们更加恐慌，陈吟风必须还要带人把粮食运进来，解决饥饿问题。王涛伟陷入感染的鼠群，临死前他向李婷告白。危急关头，陈吟风冒着生命危险救了王涛伟。
而汤婆婆却遵循古老的故事，带领信徒做出了一件件诡异事件。最终让很多人产生了对菇婆神的畏惧。在高处悬挂菇婆神的图腾和图纹，给众人宣扬古老的规则：“每当外来人进入此地，必须上贡财物和年轻女子的灵魂。否则将受到警告惩罚，进入幻觉，难以康复。日本人也来过，当地出现了金鸡幻觉，为了抓金鸡，愣是把日本人带到绝境，守护了黑巫山的安全。菇婆神会惩罚那些没有在进来长时间参拜的人。”果然，在不信的人里，传染概率最高。一周内相继十来人都感染。
汤婆婆不允许陈吟风进入参拜（其实他是想研究这里面的问题），说是他有邪气。但他女儿却可以。女儿芸芸虽然不喜欢父亲的骄傲自大，但知道这是很严重的事情，答应了父亲留意里面的细节。芸芸发现里面湿度很高，有特殊的气味。陈吟风找到李婷，想了解真相，李婷其实也是一头雾水，本来传染几率不高，每年也就几个人。但这次暴雨，造成了这么大的疫情，之前都没有留意过。她答应陈吟风去跟踪汤婆婆一举一动。发现玄机后，她让陈吟风去找药材。
陈吟风抓紧催管隶调整抗菌血清，但小镇人此时心浮动，没有人相信这能成功。
管隶在暗中拖延抗菌血清研制工作，反而同时增加药物的威力。这一些后来被阿四所知情。
阿四在醒悟后，偷出了真正的抗菌血清。交给了陈吟风.
王涛伟开始采取极端手段，每一个感染者必须隔离，这样才能避免致幻菌蔓延。
陈吟风向众人和镇民亲身证实了抗菌血清的有效。
在众人的努力下，最终控制了致幻药物污染蔓延（见梗概）。
旅客们建立了一个公益基金，专门资助小镇，田莜获得心理辅助和专门的辅导，马律也能受助完成大学学业，小镇焕然一新。
平安转移后数月，政府同意放火烧山，彻底消灭致幻药物，同时也喷洒大量药剂，大火烧了2天2夜。由于余火引发了周边山林山火，王涛伟组织了大家扑火，劈砍防火带。但火势凶猛，幸好危机关头大家跟着有经验的村民，大家才安全撤离。
黑巫山镇恢复了久违的安宁。
而真正的幕后公司却撇清了所有关系，陈吟风等人却无法指证。


故事二（主线）：
汤婆婆设计收养了李婷，在小镇暗中接受信徒，执行计划：为了守护古老的圣灵信条。
她在偶然了解到刘得的污染后，发觉了古法能有效预防药物的方法。但她不想让别人知道，认为是神的旨意，让小镇居民畏惧菇婆神灵。
菇婆神灵在阴暗潮湿的墓穴和古老地窖中有这些图纹印迹和文字，却不为常人所了解和掌握。唯独有汤婆婆和李婷懂。汤婆婆用这些预测过很多事件，确实有一些玄学，让信徒相信。但汤婆婆认为他们意志不够坚定，无法得到神的眷顾。她认为神不仅需要献祭，还需要他们的灵魂。
这次见到这么多外来者，她认为机会来了，展开了更大规模的宣传和造势。
在众人将信将疑之下，她赌上了自己，让更多的信徒坚信。
幸运的是，李婷没有迷失，虽然她见识不多，但她意识到这是有大问题的。她后面也解开了父亲离世的谜团。原来汤婆婆在古老的文字中解读出了李婷是她的传人，她需要用火光之刑来完成这些转变。而且她要让李婷成为孤儿！因此在李婷父亲上山捕猎的炸药中，偷偷加入了更多的药粉和细沙，李父在安装炸药期间，身受重伤，病重不治。
而陈吟风也发现自己和小镇似乎有些关联，他的父亲曾经在此地居住过一段时间，似乎在调查什么，却一无所获。而伍倩的公司却似乎和这个刘得有着不一般的业务来往，他发现了刘得工厂里相关的印迹。但后面当面质问他们的时候，却被回绝，而相关标识也被清理得干干净净。
从山体滑坡到药物肆虐似乎是一场阴谋，刘得似乎早已预谋把陈吟风困在当地，让他成为一个神经不正常的人。
汤婆婆信徒中有几个非常狂热，他们及其虔诚，散发恐惧。但他们原本也是老实淳朴的镇民，在关键时刻并没有做出疯狂的举动。


故事三：
田莜对马律从小就有好感，马律不嫌弃她，陪她玩耍和经常帮助她。但她很自卑，很多想法都留在心底。见到陈芫到来，她更是感到莫名的嫉妒。他不仅为她做着做那，还在关键时候愿受伤，保护她的安全。虽然只是惊险一幕，但田莜心里埋下难受的种子。
陈芫因为关键时刻摧毁了致幻源，虽然大家不是很喜欢她，但也得到大家的尊敬。田莜更是懊恼，虽然不是故意的，但也还是让陈芫感染上了可怕的药物。
田莜没有勇气告诉大家，因为大家也不知道，再说她也不是那么狠心的人。只是她过早成熟，过早记恨了。马律最终知道了这件事，但他也知道田莜一直对他有喜欢，他也狠不下心，但还是保密了。不过，他更专注照顾着陈芸了。
田莜知道后心痛不已，也很悔恨，对自己可能被送上血祭台也无动于衷。
心灰意冷下自己也感染了药物。没想到数天后，奇迹发生了，她的容貌和病情得到很大好转。
最终陈芫也原谅了她，但马律决定把事件告诉给众人。
田莜手足无措，不敢相信众人的谅解，直到最后才缓过来，对大家很是感激。特别是对陈芫。
最后关头，田莜的也贡献了自己的抗药物血清，虽然更虚弱，但也赢回马律的友谊。
刘得的儿子刘小东因为刘得的溺爱，飞扬跋扈，不可一世，做人行事令人厌恶。他也在暗中给马律使绊子。但后来被马律和其他人改变，做出了正确的行动。
刘小东因为父亲刘得的卑劣的行为，他表示愿意付出他的努力照顾好尚未康复的田莜，弥补父亲过错。

故事四：
阿四曾经赌博被判刑，也被人剁掉一截手指。
他曾经也改邪归正，但内心还是有一些挣扎，毕竟他认为很多人没有他那样好运，他总是想大赚一笔从此金盆洗手。
阿四在（装作）成为汤婆婆的信徒后，在汤婆婆宣讲的古训里寻求到“在困境时刻，需要建立强制封闭式小区，保全自己”的想法，占领了一处半山小区，将其改造为封闭式社区，禁止非亲信和非信徒进入。
阿四和汤婆婆达成协议，按时向汤婆婆上供物资，并帮其控制田莜意志和挖掘线索，保障血祭仪式顺利进行，即可获取汤婆婆的保护，让他们存活下去。
阿四开始四处寻找小镇的人宣传他们加入，再秘密将他们的物质献给汤婆婆，以求自保。
阿四表里不一，为了活命，他也无所不做。旁人都对他恐惧非常。
在阿四的暴力管理下，别墅区内的十来号信徒战战兢兢，过着众人隔绝的生活。
别墅小区防守严密，他也谋划着让汤婆婆自己走上不归路，免得自己一直受限制。

故事五：
管隶是国外的一名疯狂研究员兼隐藏罪犯，因为对药物爆发现象十分好奇，妄想掌控其中门道，为公司赚取暴利，于是请缨来小镇实地考察研究。
在了解到公司业务和刘得也有关系时，他开始毁灭线索。制造虚假消息，推延抗药物血清事项。因为他还要借公司的生产环境发财。
管隶以为汤婆婆是个疯疯癫癫的人，无意中提到了这些事情。汤婆婆惊讶管隶的疯狂，毕竟他比菇婆神更恐怖。也告知了阿四，阿四虽然也自私，但面对这种情况也准备将其控制。
管隶为人谨慎，敏锐地察觉到了阿四的意图。
陈吟风也感觉到不寻常的地方，从刘得工厂的线索，认为药物可能与管隶有关，便暗地也留了一手。
不料管隶有所察觉，反而布局，利用陈吟风，王涛伟等人对付阿四，自身却隐于暗处，坐收渔翁之利。
阿四被管隶算计，面对多方压力难以应付，只好请求汤婆婆出手。在汤婆婆的计谋下，管隶被药物放倒，就此被控制住。
管隶在药物中很快恢复过来，他是有抗体的，他利用自己的身份带着众人进入别墅小区，与其对峙。
阿四忌惮管隶的实力，同时也想利用他破解药物的秘密，于是同意让出一层楼作为管隶的独立实验楼。
管隶开始进行抗体试验，但暗中也在增强药物效果。
但后来阿四在王涛伟的劝解下意识到自己的错误，伪装检查效果，实际监视管隶，并拿到最后的抗致幻菌血清。马上让周围的人把他绑起来。
管隶后被移交警方。

故事六：
阿四接到汤婆婆命令，要求他查为何陈芸知晓他们的事情，并让几名信徒参与。
阿四决定绑架陈芸进行盘问。陈芸拒绝透露任何信息。
同时给田莜药物样本，制造刺激，使其控制不住自己，让陈芸染上药物。
王涛伟跟踪到别墅，却被信徒等人抓获。
通过以田莜威胁王涛伟，阿四等人得知了知情人名单。王涛伟见到染上药物的陈芸后，意识到问题严重了。也看出阿四与汤婆婆信徒彼此并不对路，相互看不顺眼。	他凭着对他们的了解，逐一瓦解阿四与信徒的心理防御，再挑拨离间，令他们矛盾不断加剧。
在王涛伟的努力下，信徒、阿四等几人发生内讧，争吵起来。信徒等人抢先动手，想要绑住阿四。
死亡威胁与怒火的加持下，阿四却放倒了信徒等人。他心知难以向汤婆婆交代，加上王涛伟的一番教育，悔悟了，终于下定决心，改邪归正，答应事情之后自首。帮助王涛伟维护秩序，将功补过。后来交给陈吟风真正的抗致幻血清，也在群情激昂的仪式上想方设法保护田莜。
田莜获救后他被一小孩提到，他们长相很像。他突然发现田莜的年纪确实和他之前的初恋往事有关，而且他初恋在生下田莜之后离家出走了。田莜一直以来受外公外婆照顾，王涛伟和马律的也经常来帮助他们。
小镇事件结束后，阿四主动自首，坦白为宽。虽然又进监狱几年，但他燃起了生活的新希望。

故事七：
伍倩在公司偶然了解到公司竟然与黑巫山镇的工厂有不正常的业务来往。正好女儿要去写生，她设计让前夫和女儿去那边。暗中联系到刘得，希望刘得让陈吟风困在当地不要回来，最好能伤残神经，伪造陈吟风死亡。只是为了一个惊人的秘密：陈吟风知道她有着巨额的不法财产，为了保护女儿，他在暗中调查。伍倩以中断刘得业务为威胁，让刘得在惊人利润和雷雨天炸山做出选择。
刘得准备了炸药，在火车到来前，让山体滑坡。为了不让火车出轨，不让陈芸受伤，他早早让亲信通知让火车知道前方危险。
但伍倩没想到，小镇的药物如此凶险，是无差别对待的，差点要了女儿陈芸的生命，而后面的事件更复杂交错，让更多人置入了凶险之境。
她对自己造成的惊涛骇浪，在后来陈吟风质问下故意表现得一无所知，由于刘得暂时没有被抓获（或许也在山林中感染了药物），众人也对其阴谋也一无所知。

多结局版本 1：
王涛伟在救火过程中烧伤，虽然苏醒，模样大变。
一富商旅客很欣赏李婷，送予她很多财物，她留下来给了王涛伟支配，帮助富商探险。
刘得财产被冻结，但他还是逃走了，他通过准备好的另一身份电话，在另一个城市与伍倩联系上了。 密谋再建工厂。
马律考入了这个城市上大学，陈芸也在附近大学念书。

多结局版本 2：
陈吟风落下部分后遗症，时常有幻觉出现。女儿成了他最重要的助手，希望查清事件真相。
刘得逃到另一个小镇，他哥也在做类似的工厂，一名旅客（铺垫与刘得之前有过交集）告知了外籍同伙，秘密联系上刘得，要一起合作。
王涛伟升职了，负责的事情更多，一位神秘的旅客却重金请他和李婷帮她做一件事情：在另一个山林寻找遗失的手机。

多结局版本 3：
陈吟风被伍倩重金请来的打手打伤，同时有轻微脑震荡。还被她贿赂的人告上法庭。女儿决定回到伍倩身边，不露声色暗中调查。
阿四因在牢狱立下大功，减刑到1年。
刘得被抓，但他已将所有资料交给了他的老板景哥（剧中看不出是他的老板，但也露面，隐藏人物），密谋在另一个偏僻的小镇建厂。


（10集完）
 



剧本：

第一集：
淡入

101外景 都市广场 日
人物：陈吟风
△成功男人形象 陈吟风
△陈吟风拿着手机

陈吟风：好的，好的，领导我会办到
中年男声：好，这次销售任务就交给你了，希望和上次一样漂亮，你多培养培养你的下属啊。
陈吟风：明白，领导放心。
好的，明天见，明天见！
（挂电话）

△手机铃声，显示伍静来电

陈吟风：伍倩 ，找我什么事？
女声：不是我找你，这个月给你个机会见芸芸。
陈吟风（欣喜）：好啊 ，什么时候接她
女声：她暑假要去写生，出去一周，我没时间，给你机会陪她
陈吟风：这么长时间？ 嗯。。什么时候接她
女声：下午她就收拾好了，你订票吧
陈吟风：去哪里？
女声：她想去云南
陈吟风：好的 
女声：祝你们一路顺风
陈吟风：离婚这几年，这是你第一次这样
女声：我只是希望芸芸开心点 挂了


102外景 小区门口 日
人物：陈吟风，滴滴师傅，陈芸

△陈吟风在车上等了很久，滴滴司机在催他
陈吟风：师傅再等等吧，算我钱
师傅：都等了半小时了，要不你再打个滴滴
陈吟风：不能让我宝贝女儿热着了，再等等吧
师傅：头一回见你这样的，空调都要罢工了

△陈芸拖着行李箱出现
陈吟风（急忙开门奔过去）：芸芸，在这里
陈芸一脸脾气
陈吟风：芸芸，来 咱们上车，票，酒店，景点都订好了
陈芸（不情愿）：哦，酒店要重新订，你订那些我看不上
陈吟风：好 好  上车吧
师傅：你爸对你真好
陈芸：。。。微信催得我烦
陈吟风：给你准备了你爱吃的榴莲
陈芸：不吃
师傅：我说怎么半个小时都这个味。。

103 内景 火车内 日
人物：陈吟风，陈芸，旅客A，旅客B，旅客C，旅客D，旅客E，旅客F
△陈吟风拨电话
陈吟风：领导，我这把要请个病假
中年男声：哦？ 这几年你都没有请假啊，怎么了
陈吟风（呻吟）：脚踝扭伤，医生说需要治疗一周
中年男声：注意身体，好转就告知我们。
陈吟风：好的。
中年男声：那你让你下属准备这些事情吧。
陈吟风：好的，我让周豪负责。

△邻座旅客鄙视了一眼
△窗外狂风骤雨，喇叭告知：今日橙色预警，雷雨。
陈吟风：没事，那边没有下雨
陈芸：。。。 为什么坐这个车
陈吟风：很快就到了，这几天暴雨高铁这条路线停运了
陈吟风：芸芸，吃点东西？
△陈芸拿起手机，听歌
旅客：榴莲吧？ 满车厢都是
陈吟风：那我再包好点
旅客：幸好她没吃
陈吟风：哈 你们不吃东西啊，你看看这么多人脱鞋的
△旅客把鞋脱了
陈吟风：真是xxx。。
△旅客把鞋穿了
旅客：看你这么道貌岸然的样子，还有理了哦
△陈吟风不做声

△火车急刹车声音
旅客A：这里不停的啊
旅客B：隧道停什么停？
旅客C：这里两个隧道，间隔有200米，不知道现在是哪个隧道了
旅客A：黑漆漆的，闷死了

△广播：前方紧急停车，请旅客们在车厢内不要随意走动。
△字幕：10分钟后，广播：请旅客们保存好食物和水，这次停靠时间可能要4小时。请大家不要惊慌，我们正在联系管理方，竣通轨道，请旅客们在车厢内不要随意走动。
△陈吟风看着漆黑窗外，闪回 ： 由于雪灾和伍倩在2008年在车厢待了100小时
陈吟风：你好，哥们 你去哪里啊
旅客A： 哦 云南啊
陈吟风：我们也是，还要伍个小时吧
旅客A： 嗯 是啊
陈吟风：你这边有多的雨伞和吃的吗？
旅客A：要雨伞干什么，怎么 榴莲不能当饭吃啊 哈哈
陈吟风（尴尬）：哎嗨，我怕一会车子进水，再说了，我们没买吃的
旅客A：没有 ～
△陈吟风挨个问
旅客B: 谁知道停多久，我自己还不够，伞一百要吗
陈吟风：要 要
旅客C: 我这还有一把 要不要
陈吟风：要的 再多也要
△交易 给现金
旅客D: 哈哈 ，这个天，谁出去，我的也卖你，看你不是没钱，我还有几个罐头，第一罐十块，后面一罐一百，饿几个小时，几百块～
△众人哄笑
陈吟风：要的 
旅客E: 我也有，你现金够不够啊，微信是扫不了
陈吟风：有 有 有 
△交易 给现金
旅客E: 吃这么多呀
陈吟风：我家芸芸 低血糖，饿得快～我中午没吃什么
旅客E: 哦 ～ 果然像你们这样的人也不会经常来绿皮车厢，都不准备吃的啊
△众人哄笑
旅客E: 你看我们 瓜子酒水香肠我们带了的，吃的管够
△陈吟风尴尬笑笑

△字幕：2小时后。广播：由于交通中断，车辆无法进入，铁路管理方建议旅客们到附近小镇歇息一日。请旅客们带好随身物品，当然如果愿意留在车内也可以，外面雨水太大，不适合年纪大的旅客，需要食物的，按量配给。众人一片叹息
旅客A： 啊 ？要在这里过夜？
旅客B： 不会吧 这么严重
旅客D： 哎 你好，你那罐20块我买回来
陈吟风：哎呀 我正准备要吃
旅客D： 我都加了10块了
陈吟风：我就是吃的这罐
旅客D： 那那罐给我吧
陈吟风：不好意思 ，这罐500
旅客D： 你这人怎么这样
陈吟风：不好意思 ，公平交易～
旅客D： 哼
旅客E：还有人有可以卖吃的没
旅客C（小声）：100 要不要。。
旅客E：不要！
△所有安静5秒

旅客A：你伞也要 200？
陈吟风：伞不卖
旅客A：你疯了吧，你拿着这么多伞干嘛
△陈吟风沉默
旅客A：300？
旅客A：600？
旅客A：1000？
旅客A：感个冒也就几百块，谁稀罕。
陈吟风：做个交易，你下去到小镇一趟，给我们带一些吃的，我这把伞给你，按4倍价格买你的东西。
旅客A：哈哈... 好 
旅客A：xxx 一起去？
旅客B：好
旅客A：多少都要？
陈吟风：2000 以内都要
旅客A：我们买500 ，你掏2000？
陈吟风：你们买2000，我出 8000

△众人盯着陈吟风
旅客A：你有现金吗？
陈吟风：等有信号再微信转给你。
旅客A：好 ，那我们走了，再给我把伞
陈吟风：一个人不行吗
旅客A：你开玩笑吧，2000块钱的吃的啊
陈吟风：好吧
旅客C：那给我也带点，我出4倍
陈吟风：不行，只能买我的，不然我不要
旅客A：好吧。。  那哥们，你可以多花点钱跟他买吧，要不我们一起去。
旅客C：行，我直接就过去住了，咱们3人2把伞够不够
旅客A：你问问他借吧
旅客C：兄弟，你这里这么多，借把伞呗
陈吟风：你们3人也能去。
旅客A：算了 咱们走吧，大家都看着的啊，一趟赚6000 ～
乘务员：大家请下车吧

104 外景 站台 夜
人物：陈吟风，旅客B，旅客C，旅客E，旅客F，王涛伟
△众人来到站台
△字幕：1小时后。旅客B，旅客C 浑身湿透了回来了，惊恐。没有带任何东西
旅客D：怎么了
旅客B：找列车员，这里附近有狗
旅客D：被狗追成这样啊
旅客B：不是一条，是很多条，还有鸡，鹅
旅客D：这大雨天的
陈吟风：你到了那没
旅客B：没有，还在半路
陈吟风：少了一个人
旅客B：他不知道，我们跑散了
旅客D：那等等吧
旅客B：谁有手电筒
旅客E：我有
旅客B：我们再去
旅客C：不去了
陈吟风：怕啥，我打过狂犬疫苗 我去
旅客B：那我们走
陈吟风：等我喝了这些
旅客B：快点把，可能他被咬了
陈吟风：急什么，这大雨天的，被狗吓成这样
旅客B：不是啊，这不是疯狗，是野狗
陈吟风：野狗？？
旅客B：早知道不说了，你是不是不去了
陈吟风：嗯
旅客B：耽误半天，去救人啊，还有谁去
旅客E：我去吧
旅客E：兄弟借两把伞，还有谁一起去
陈吟风：。。。
△一阵嘘声后，陈吟风拿出一把
旅客D：那我也去
△陈吟风又不情愿拿出一把
陈吟风：回来记得给我
旅客F：没见过这么自私的
陈吟风：我花的钱，怎么了，淋雨有什么大不了的
△一阵嘘声

△字幕：1小时后。有人喊：想去小镇的上车了，陈吟风走到门口

△站台出口
陈吟风：你好，听说路上有野狗，你看到了吗
王涛伟：是有几只，我们刚路上还救了一个人，送医务室了
陈吟风：我们多久能过去
王涛伟：半小时吧，有车接的，一会要下个小坡
陈吟风：好的 

陈吟风：芸芸 我们走吧
陈芸：现在？ 我还是在这里坐吧
陈吟风：到那边有地方睡觉的 晚上不睡觉 不然会难受的。
陈芸：哦

105 内景 车内 夜
人物：陈吟风，陈芸，旅客E，旅客F，王涛伟

△汽车撞到了一个物体。王涛伟开车，急刹车。

王涛伟：咦，这是什么？
王涛伟：咦，这是什么？
陈吟风：不要管了，走吧。
王涛伟：哦，好像是谁家的狗，明天要过来道歉了。
陈吟风：走吧，走吧。

陈芸：刚刚那只狗 好像不是家里的狗。
陈吟风：哦，那更好。今天他们说这里有野狗。
王涛伟：是啊，是啊，刚才我们在路上救了一个被野狗咬伤的。
陈吟风：哦 
王涛伟：那个人也是大晚上自己走路过来。
陈吟风：哦 
陈芸：不是你托他买东西那个人吗？
陈吟风：那是他自己不小心了。
陈芸：难怪妈跟你离婚。一点同理心都没有。这么自私。
陈吟风：赚钱都是要担风险的啊。我为什么要多给他6000啊？还不是有风险。
王涛伟：嗯。今天说来也奇怪。以前都没看到这种狗的。
△到达
王涛伟：好的，到了这个宾馆可以够你们歇息的，你记下我电话，有事联系我，我还要接人。
陈吟风：好的 
陈芸：谢谢你啊！
王涛伟：哦，对了，今天没有信号，我到时候让人来通知你们，反正大家都住这边。
陈吟风：好的 
陈芸：再见！
王涛伟：再见！欢迎来我们小镇。

106 内景 前台 夜
人物：陈吟风，陈芸，旅客E，旅客F

△很多行李，陈吟风拿着几把雨伞

前台：您好，我们今天房间请大家尽量挤一下，人太多。
陈吟风：我要两间房
前台：你们4人？
陈吟风：我们两人
前台：他是您女儿？今天实在不好意思，女士们都是一起的，您可以和其他男士一间。
陈吟风：我加500 ，单独要一间房
前台：不好意思 ，今天特殊情况，人人平等
陈吟风：那我加1000 单独给我开吧，一天顶5天了
前台：实在抱歉，这几天特殊情况
陈吟风：那算了，反正我们明天就走了，（小声）这么个破地方

107 内景 宾馆 夜
人物：陈吟风
△两点了，陈吟风翻来翻去，睡不着，起来看着这么大的雨
陈吟风（小声）：他妈的，明天怎么走
△楼道有两人经过，对话声：
男声1：来了多少人了
男声2：80多
男声1：那应该能找10来个帮手
男声2：嗯

108 外景 宾馆门口 日
人物：陈吟风，旅客B，旅客C，王涛伟
△第二日，前台在打扫，众人在等待
旅客B：昨天幸好送到医务室了
旅客C：那人好惨，为了那点钱，命差点搭上。
旅客B：这里条件真不咋样哦，早点出去最好，太吓人
旅客C：嗯
旅客B：哎 这不是那个要人买东西那个啊，你倒好啊，白白净净的。一点事都没有。
陈吟风：。。。
旅客B：你有空去看看那个人啊，他帮你买东西脚都快被咬断了。
陈吟风：啊，好啊，在哪里呀？我他她送一些钱去。
旅客B：你这个人满脑子都是钱。人家真的不容易。
陈吟风：赚钱也有成本的。
旅客B：你这个人，我带你去看看。
陈吟风：我等我女儿起床呢。
旅客B：你女儿没事的，在这里。

△来了一辆车，急停。王涛伟到达
王涛伟：大家好！请安静一下。今天发生一个特别重大的事情。
△众人安静
王涛伟：我们从医务室得到消息这边有昨天那位被野狗咬伤的旅客，今天出现了很严重的反应。这边谁是医生，可以帮忙过去一起看看。
陈吟风：我是。反正我也要过去。
旅客B：哇你这个。。。你这人怎么不早说呢？
陈吟风：我学药品学的，但临床经验不多。我又不知道这边条件怎么样
王涛伟：还有没有医生了
王涛伟：昨天也是我接的你这么巧。你都没跟我们讲。你有没有待会需要用到的东西可以带着一起走？
陈吟风：我是出来旅游的，我女儿还在上面。
王涛伟：来不及了，他在这里还挺安全的。咱们先走吧。
旅客B：我也过去看看。
王涛伟：可能会有感染风险，你还是不要去了。
旅客B：啊？？
△两人出发

109 外景 一栋建筑物前 日
人物：陈吟风，王涛伟
△车刚停下就有啊~叫声  王涛伟响了一下喇叭。
陈吟风：如果是狂犬病这样会刺激他的
王涛伟：哦
陈吟风：如果是狂犬病也救不回来了。

△旅客A 皮肤还算正常，但是状态亢奋，手脚被绑着
陈吟风：他怎么啦？
医生：昨晚送过来就很亢奋。感觉又不是狂犬病。
陈吟风：打了疫苗血清吗？
医生：打了狂犬病抗毒血清和破伤风，清理了伤口。
陈吟风：是啊，我看着也不像啊。挺奇怪。有可能是。吸毒？
医生：你开玩笑吧，现在这个社会吸毒的人太少了，你再说你看这个人又不是吸毒的样子。
陈吟风：我是学药品学的感觉很像。
医生：那我不知道了。
陈吟风：好吧我。觉得没有太大的问题，就是精神上面受了刺激。
医生：是啊！但是我这边经验不多，所以让你们过来一起看看。我们这边条件并不是很全。
陈吟风：我觉得没太大的问题。

110 外景 宾馆门口 日
人物：陈吟风，旅客B，旅客C，王涛伟
△众人静静地坐着，有的在吃东西。
旅客B:你回来啦？大家说你很优秀啊，想选你当我们的代表，铁路管理那边和小镇这边对接呢。
陈吟风：哦，这样啊，谢谢，谢谢。
陈吟风：那好。很高兴你们想去让我帮忙，刚刚我去看了一下那个患者，他没有太大的问题，请大家不要担心。具体的我已经有小镇的人一些联系电话。这边大家请再等待一阵子。大家有更多送你们过来人的联系电话请给我，我的电话是。。。哦，不好意思，这里没有信号。大家有对讲机的话也可以。
旅客C:宾馆这边应该有吧？
前台：我们这个对讲机只有1公里哦
陈吟风：哦 够用了。
王涛伟：其实你不用找他们我这边。我们小镇的人的电话我都有。这地方我生活了26年。
旅客B:你多大了？
王涛伟：我28
旅客B:那这两年是怎么多出来的？
王涛伟：晒太阳晒的。
△众人大笑。旅客B兴奋的跳起舞来。大家愣住了。
陈吟风：哎，哥们儿你是不是很兴奋啊？
△ 旅客B 不理会他。众人大笑。陈吟风拍拍他,突然觉得有点不对劲。
陈吟风：他好像有点问题，大家帮忙捆一下他。
△ 众人把旅客B按住在凳子上。 旅客B腿上有一点小伤口。
陈吟风：带到医院去吧。.
△ 全场安静。
陈吟风：应该没什么事，好像有点嗨。

111 外景 一栋建筑物前 日
人物：陈吟风，王涛伟，旅客A,医生
△车快到了
陈吟风：不要响喇叭。
△王涛伟按了一下喇叭。
王涛伟：哎，习惯了。
△ 旅客B 更嗨了，大家把他抬到医院。绑起来。
医生：怎么回事？
陈吟风：和那个一样啊。
医生：那先给他来狂犬病抗毒血清。
陈吟风：奇怪了，狂犬病也不是这样啊。
医生：按标准流程吧
陈吟风：好的。他有没有问题。
医生：给他注射了镇定剂好多了。
陈吟风：临床方面我不是很懂。这两个人我认识。都是昨晚出去的时候可能会惊吓了。
医生：嗯，这里交给我吧。你有空帮我看看这边有什么奇怪的。
王涛伟：我带你了解一下我们这边的动物。
陈吟风：好的。

第二集：

201 内景 李婷家里 日
人物：陈吟风，王涛伟，李婷，汤婆婆
△李婷在烤鸡
王涛伟:李婷，在？
李婷：涛伟 什么事情，昨天你听到有爆炸声了吗
王涛伟：没有吧，昨天我们这边山体滑坡哦。正好我们的工作人员提前拦住了这辆火车，所以有惊无险。你看这是，这位火车上的旅客，他是一个医生是吧？
陈吟风：嗯嗯。你好，我叫陈吟风。耳东陈
李婷：你好，有什么事？
陈吟风：我们昨天在路上有人看到了几只野狗，然后车也撞到了一只，嗯，而且我们这边有个人被野狗咬伤，问下你这边是不是有野狗？
李婷：没有啊！我们这边野狗很少。都是家狗。我就见过一只，很多年前了。
陈吟风：一般家狗不会在马路上。咬人吧！
李婷：这说不好啊。你们那边的人是走路过来的吗？
陈吟风：是的，但也是在大雨天。昨晚。
李婷：那有点奇怪。
陈吟风：奇怪什么？
李婷：他为什么走过来不是有车吗？
陈吟风：他帮我买东西。
李婷：哦，这样啊！我们这边很安全，没有其他的动物。但是
陈吟风：但是什么？
李婷：近两年我们这边的。猫猫狗狗好像有点小问题。
陈吟风：就是咬人吗？
李婷：也不是很多，也就去年有过一次，那人没有得狂犬病。
陈吟风：是不是很亢奋的样子？
李婷：是什么意思？
陈吟风：就是。手舞足蹈。或者有刺激他就叫唤。
李婷：对，对对就是。过了几天也就好了。但有的人就持续很长一段时间。但这样子不好，对身体影响大。
陈吟风：你知道是为什么吗？
李婷：我不是很了解。

汤婆婆：这位是谁呀？
李婷：哦，是新来了旅客。
	陈吟风：您好
汤婆婆：你一个人来的吗？
陈吟风：我们80人。
汤婆婆：哦 好，好
李婷：婆婆进去歇息吧
汤婆婆：好的，小伙子我们这边很美，你会离不开的。
陈吟风：啊 哦，谢谢我们可能明天就走啦。


202 内景 李婷家里 日
人物：汤婆婆，李婷
△汤婆婆，神秘的雕像。带着烟熏火扰。

汤婆婆（自言自语）：终于！来了。菇婆神，请让你的灵力施展给众人吧。没想到一去就是20多年。这个小伙子和你带梦的真的是一模一样啊。

△李婷在外面听到 愣住了
203 外景 宾馆门口 日
人物：陈吟风，王涛伟，旅客们
△车到了
陈吟风：昨天这两个人都是因为有动物咬伤，然后比较亢奋，这边的人也说了。原因不明，但是并不危险到生命，所以大家要注意一下，不要被蝙蝠一些野猫野狗咬到，而这边的家狗有可能也有危险，所以大家要注意。
旅客 C:啊～
王涛伟：是的，我们这边其实平时也挺安全的，就是这两年不知道怎么回事，有一些架构狗也会有一些兴奋！不过大家请放心，我们平时都是开车的。再一个 明天，今天如果道路通了。我们就送你们走吧。还有就是。这边的山体滑坡好像有点严重，估计这两天挖掘机也进不来，弄不了了，我们只能靠山路开车出去。
旅客 C:好的，那我们平时吃饭怎么办？
王涛伟：我们这边也有很多户人家，这边的饭菜我相信绝对包你们满意。
旅客 C:不要坑我们哟
王涛伟：放心，吃的不好，不给钱都可以。这样，这几天免费送大家吃，欢迎大家下次来玩。
△众人欢呼
旅客 C:这不好意思。我们还是要给钱的，下次肯定也要来玩。
王涛伟：那行，按每人每顿十块钱吧。
陈吟风：菜我还没见到。
王涛伟：大家不给钱都可以。
旅客 C:哎你这人。就是50我们也给。不就是两三天嘛。
王涛伟：这也不好说，反正大家看着给就行啦。我们菜也就是这么多人，然后我们也是每家都多做一些。
旅客 C:那怎么好意思？这样每人每顿20。好了好了。有没有人觉得贵的？
旅客 C:好了，那就这样。

204 内景 房间 日
人物：陈吟风，陈芸
△陈芸坐着，拿着手机
陈吟风：芸芸 我们出去看看？
陈芸：爸 叫我陈芸吧 ，我都19了
陈吟风：好吧 都快忘了 你长大了
陈芸：外面也就这样，一个破地方，浪费我几天时间
陈吟风：没事 ，既来之则安之。
陈芸：别跟我讲这些大道理，反正我不想出去。你叫他们让我们早点走啊。怎么一点信号都没有？给我妈打电话都打不通。
陈吟风：我不知道，我问问他。

陈吟风（大声）：王涛伟，你们这里平时信号很差吗？
王涛伟（大声）：哦，没有啊，就这段时间有点问题。也要等信号通了。
陈吟风（大声）：哦

陈芸：哈哈 第一次见你这么大声喊
陈吟风：当然这样最快响应你啦 我们家的公主
陈芸：爸 都不是小孩了
陈吟风：好吧 ，今天想吃什么，等会他们送吃的来，我帮你挑啊
陈芸：嗯，这里有什么好吃的啊，也就这样吧
陈吟风：听那人说包满意，不满意不要钱啊 
陈芸：那就白菜汤咯，白菜汤不满意不要钱啊 ，好了 我要休息一下，昨晚没睡好。
陈吟风：没信号还玩手机？对了，你要把手机关上 反正也没信号 费电。然后这两天也没电。不能充。
陈芸：我在看小说。听歌。
陈吟风：小说有什么好看的？你爸当时也看了那么多，现在都忘完了。
陈芸：你看过我也要看啊。
陈吟风：那你看什么小说啊？
陈芸：你都没看过，不给你看。

△中午。饭菜到了
陈吟风：怎么样？这还可以吧？
陈芸：哦。没想到这么偏僻的地方能做出这些。
陈吟风：你知道有一个词是什么吗？
陈芸：什么？
陈吟风：就是你们年轻人经常说的。用来表示反转的。
陈芸：我忘记了。
陈吟风：啊 真香。
陈芸：哈哈，哈哈哈 爸，你现在变年轻了啊？
陈吟风：你爸什么时候没有年轻过？
陈芸（不开心）：从小到大都没看到你。跟我聊这些。
陈吟风：怪爸不好。以前。没有怎么管你。也没怎么陪你。
陈芸：反正我现在跟我妈一起过。你别过来捣我的乱就行。下个月我要去加拿大玩了。
陈吟风（迟疑）：哦，这样啊！

△一片杂乱声音
陈吟风：我去看看。你在这里等着。

205 内景 房间 日

人物：陈吟风，旅客C，旅客D
△旅客C 在跳舞，众人
陈吟风：他怎么了
旅客D：他发病了？
陈吟风：马上送医院吧
旅客D：楼下有送菜的车
陈吟风：好 ，一起去，到底怎么了

△众人抱着旅客下去，陈吟风回到房间
陈吟风：芸芸，哦 陈芸，我马上回来，你先吃。
陈芸：爸，你第一次这样啊，以前都没见过你错过吃饭。
陈吟风：你先吃吧。

206 内景 房间 日
人物：陈吟风，旅客C，旅客D，医生
△旅客C 手脚绑着

陈吟风：是第三个了，怎么回事？
医生：我们这里去年就出了一个啊。
旅客D：医生，我会不会被传染？
医生：应该不会。
陈吟风：他们三个都是昨晚。自己出来，然后在雨天被淋雨了，然后又被野狗惊吓了。
医生：你对他们三个很熟？
陈吟风：额  我。。
医生：上一次我们这边也就休息了几天就好了，应该没太大问题。目前来说，嗯，我们也没有被传染到。
陈吟风：我看我们还要找找这边领导
医生：我们这边领导出去了，在外地
陈吟风：就是小镇镇长
医生：就是出去了啊
陈吟风：。。。那这边。找谁？
医生：王涛伟啊，不是和你一起来的吗？
陈吟风：我们去找他吧。他住在哪里？
医生：那边
陈吟风：好

207 内景 房间 日
人物：陈吟风，王涛伟
△ 王涛伟 家人 吃饭，王涛伟不在
陈吟风：王涛伟在吗
家人：哦 上厕所了，你们是昨天的旅客把，来，吃饭
陈吟风：。。。 那我等他
家人：来坐
△ 王涛伟 回
陈吟风：王涛伟，刚又有一个发病了
王涛伟：哦 ？送医院了吗？
陈吟风：送去了。
王涛伟：先吃饭。。
陈吟风：都第三个了，你怎么不着急呀
王涛伟：没事，我们先吃，看你累的，就知道你还没有吃，因为我也是刚送菜过去。
陈吟风：我看你好像不是很着急。
家人：他是不着急啊，去年犯病的就是他
王涛伟：啊哈哈
陈吟风：严重吗
王涛伟：其实没啥事的，就是头有点晕感觉。看到有一些零零碎碎的东西。还好我不是。特别严重，身体还强壮。
陈吟风：。。。
王涛伟：先吃饭，尝尝我们这边的土家肉。

208 内景 房间 日
人物：陈吟风，陈芸

△ 陈吟风 回，陈芸站着，情绪低落 

陈吟风：怎么了，
陈芸：爸，咱们早点回去吧。

陈吟风：没事 ，他们过两天就好的
陈芸：。。。
陈吟风：你先拿画板出来看看
陈芸：没心情
陈吟风：我有心情啊，来来我试试
陈芸：你自己开吧

陈芸：对了 ，爸，你好像拿错了饭盒 我们是 111房间
陈吟风：哦 好像是啊 ，我们拿了211的

△ 陈吟风看了房号，然后找过去，站住了
陈吟风：不会这么巧吧
陈芸：怎么了
陈吟风：哦 没事 ，先画画

△ 陈吟风返回去，开始画

陈芸：你也画山水
陈吟风（迟疑）：啊 哦 ，画山水
陈芸：哈哈
陈吟风：新手也可以学嘛

△ 刚画了一点
旅客D：陈医生，有人来了，装饰很奇异哦


209 内景 房间 日
人物：汤婆婆，旅客们，陈吟风，陈芸
△汤婆婆盛装 ， 众人围着

汤婆婆：大家好，欢迎来到我们黑巫山镇，我们这里不仅有好吃的，还有你们以后心心念念都会回想的地方。我没有夸口。虽然我们这里看起来不大。今天大家也知道了。发生了一些很奇异的事情。我在这里这么多年了。以前。就有老人曾说过这个事情。 可能是有的人带了一些不干净的东西，触犯了我们这里的神灵。
旅客 D:都9102了。还搞这些疯疯癫癫的。
汤婆婆：啊哈哈，娃啊。你看你们这里的医生都看不出什么了。你说是吧？
陈吟风：。。。他们确实没有什么太大的危险，大家放心。
汤婆婆：不是的，不是的。有的人是有幻觉，有的人会很狂躁，有的人会毁容，有的人还会有生命危险。
陈吟风：哪里哪里？不要吓人。去年。那个。王涛伟就没有出现问题。
汤婆婆：吓不吓人我就不知道了 反正触犯姑婆神灵是要有不祥的征兆
陈吟风：好了，大娘，您回去吧
汤婆婆：大家觉得想度过这此劫难。可以来我那姑婆神灵祭拜一下。
旅客 D: 你也设了功德箱吗

△ 众人大笑
汤婆婆（严肃）：不满意，不要钱。祛病消灾而已。

△ 汤婆婆做了个奇怪的动作，指了下方向，走了
旅客 D: 他们这里人都这样吗？ 不满意，不要钱 哈哈

△ 众人大笑，旅客 D跳起舞来，众人惊呆了

旅客 D： 吓下你们
陈吟风：不要这样，下次谁想跳舞 ，打响指跳，免得被吓到嗯哼。
旅客 D：别啊，这样更有乐子，医生都说了，没啥事的
陈吟风：那下一个不救你

△ 众人大笑，这时两位旅客跳舞了，没有打响指。 众人惊恐了


（第二集完）








